---
title: "混世奇才庞振坤"
slug: "hunshiqicaipangzhenkun"
date: 2025-10-15T15:26:41
type: "movie"
draft: false 

# Hugo Front Matter 字段
vod_id: 55372
vod_sub: ""
vod_actor: "沈航, 张伟, 陈敏, 宋义峰, 柏鸿文"
vod_director: "卢卫国"
vod_area: "中国大陆"
vod_lang: "汉语普通话"
vod_year: "1999"
vod_remarks: "第39集完结"
vod_score: 4.0
vod_hits: 445
vod_pic: "https://yczy5.com/upload/vod/20250108-3/8b4a9de6fd041543adc5d1e24d067f91.jpg"
---

北疆阿凡提，南疆徐文长，中原庞振坤，自清代以来庞振坤的事迹就一直在民间广为流传。 “扬州七怪”郑板桥偶遇庞振坤，一个含而不露，一个蓄而不发，一番智趣的碰撞，两位奇才惺惺相惜，郑板桥更以“难得糊涂”相赠…… 科教临近，庞与同窗吴学礼、许之能一同赴京赶考，赶考途中险象环生——浪荡子许之能因妒而从中作梗，恶知悬恼羞成怒千里追杀，丞相义女受父命一路陷害却又渐生情愫——令庞防不胜防。 皇上听信谗言，考绩优异的庞被贬为丹阳知县，上任十三天就智破修渠案、惩治老御史……正当皇上盛赞庞的才品，欲封其为高官之际，生性洒脱看淡尘世的一代奇才惩奸除恶后却就此悄然而去…
